Toda esta fase del desarrollo duodenal es una fase de rotación,
es una fase de organización para el marco duodenal, intestino delgado y
cólico.
Y ahora lo vamos a ver en la idea del marco colónico en relación con el duodeno.
Me ven de perfil, tengo mi aorta, lo vamos a leer así,
de la profundidad, en el plano del marco colónico,
que tengo como un movimiento en espiral, el duodeno, el intestino delgado y
el colon.
cuya fuerza motriz para la organización será el hígado.
Si miro esta profundidad, veremos que se desarrolla
en lo que llamamos un pentágono facial organizado
alrededor del páncreas.
¿Recuerdan la cavidad posterior de los epiplones?
Tengo la hoja derecha del peritoneo visceral en el nivel de
mi estómago
que forma este pequeño pliegue.
Y de inmediato, a través del desarrollo de mi hígado, se va hacia atrás y
hace una dinámica donde se posiciona el estómago,
donde la parte derecha se vuelve posterior y la parte izquierda se vuelve anterior.
Y se crea este espacio.
Al mismo tiempo, tengo todo un desarrollo de mi intestino que comienza a hacerse.
Para el duodeno, que será sobre todo una rotación de 90 grados de la izquierda
hacia la derecha,
es un eje de rotación para la organización hepato-pancreática.
gástrica y lineal. Al principio, es derecho, es un tubo que se organiza un poco en
movimiento
así, con el intestino superior, el intestino medio, el intestino inferior. Pero en esta fase
de rotación, cuando hace esto, imaginen lo que sucede aquí, hay que imaginarlo en un crecimiento,
pero hace espacios de movimiento de torsión como este, de rotación intra-tisular.
Y estos
fases de rotación van a crear toda una zona que llamamos esfínteres.
Entonces, el conjunto de todos estos esfínteres se creará en esta fase dinámica del desarrollo.
Esto crea como articulaciones.
Una articulación, por ejemplo, el esfínter entre el estómago y el duodeno, se llama
el esfínter pilórico.
Y veremos que el esfínter pilórico responde a la puesta en marcha entre el desarrollo
hacia la derecha de mi hígado
y el movimiento gástrico hacia la izquierda sobre su eje de rotación, siendo el tejido
que se desarrolla allí.
se llamará el pequeño epiplón.
Eso significa que el pequeño epiplón, en el borde de mi estómago y a nivel hepático,
cuando tomamos un pequeño epiplón, es el tejido que organiza y reequilibra
el esfínter pilórico.
Vamos a comenzar a pensar en esta dinámica en relación con esta potencia del desarrollo.
El conjunto del movimiento, la organización, de todo este desarrollo creará lo que llamamos
las funciones esfinterianas.
Al mismo tiempo, también tengo mis dos brotes
pancreáticos, uno
ventral, les recuerdo que eso
viene como una glándula, como los pulmones,
es el mismo principio, como el hígado.
Al final, el hígado no es más que una expansión
de un tubo digestivo en un plano
endodérmico. Tengo el
páncreas, la hoja anterior
y la hoja posterior
que hará esta fase de
rotación,
que seguirá esta fase de rotación. El páncreas
se desarrollará
en este movimiento también.
Este marco del desarrollo de este marco profundo en el nivel del peritoneo no
es más que un movimiento que se ha desarrollado entre mi estómago, mi
hígado y el marco colónico que va a organizar sus funciones esfinterianas.
El movimiento de puesta en marcha determina la función de los esfínteres.
Así que aquí tienen el esfínter pilórico que es creado por el movimiento del hígado
y del estómago.
Es un punto importante para toda la rotación.
rotación definitiva rotativa de 270 grados del marco colónico,
mientras que el esfínter de Di, es la resultante definitiva
de la rotación del colédoco y del complejo pancreático-biliar.
Es también un esfínter muy importante.
Si miran en esta puesta en marcha,
hay este movimiento pancreático y este movimiento del colédoco.
Entonces, liberar un esfínter de Di
en su fulcro embrionario es liberar el pentágono facial.
páncreas y liberar el hígado. Es aquí donde tendré mis dos puntos de apoyo. Este punto es un
gran
área reflexiva enzimática hormonal, biliar y neurovegetativa. Por ejemplo,
en el plano
hormonal, hay una relación paratiroidea con receptores a nivel cálcico. Aquí,
corresponde a la puesta en marcha entre el hígado y el estómago. El
esfínter de Di es un equilibrio
entre un fulcro de desarrollo de mi páncreas,
en su fase de rotación y de mi hígado, en el plano biliar,
mientras que el esfínter, esta vez duodenal,
es creado por la puesta en marcha del intestino delgado,
que es una articulación entre el sistema duodenal-colónico
en relación con el sistema mesentérico.
A este nivel, la información puede ser modificada
por información gastroilial, por información coloileal
o por...
informaciones colo-gástricas. Este pequeño punto es una de las zonas que va a modificar el
influjo profundo
de toda la vascularización digestiva. Ya que aquí tengo un pequeño músculo mágico que llamamos
el músculo de Treitz que puede levantar o relajar y por lo tanto disminuir
la información que viene desde abajo
o desde arriba y disminuir respecto al tronco celíaco la información del tipo gastro
-gástrico.
o bien lineal o bien hepática.
Así que significa que esta información, en función de la información hipocalórica o hipercalórica,
por ejemplo, de un bolo alimenticio, va a modificar completamente tu comportamiento vascular en
un estado digestivo.
Así que ves cómo este punto se convierte en un punto reflexivo,
se convierte en un punto súper importante y que no es más que una articulación
entre el intestino delgado en su fase de rotación que se desarrolla
en un plano donde primero se coloca en la integridad anterior y luego hacia la parte posterior,
donde voy a tener aquí toda la raíz del mesenterio que
conecta el duodeno con el colon.
Así que lo que sucede aquí puede ser un desequilibrio aquí.
Pero sobre esto, a nivel de mi colon, respecto a mi sistema diafragmático,
tengo el ligamento suspensor del ángulo entre...
el tercero y el cuarto duodeno, que puede abrir o cerrar la información y
por lo tanto
disminuir el espacio vascular.
También tenemos otro esfínter que se va a desarrollar, que es el esfínter ileocecal.
Está relacionado con la puesta en marcha definitiva de todos los marcos entre el mesenterio
y
la bajada del marco definitivo del ángulo colónico derecho.
Si quiero trabajar un píloro en un niño, hay una forma de posicionar.
Si quiero trabajar un sistema inmunitario en un niño, voy a
immunitario en un niño, habrá una forma de posicionar.
Sólo necesita que el cerebro tenga el conocimiento del movimiento
y el sistema se hará solo.
Simplemente le das su fulcro,
es decir, que la propia naturaleza del sistema puede expresarse libremente.
El esfínter anal estará relacionado con el eje de la arteria mesentérica inferior.
Toda la información izquierda está relacionada con la arteria mesentérica inferior,
toda la información derecha está relacionada con la arteria mesentérica superior.
dos movimientos tróficos, organizadores de todo el espacio,
pero centrados en el nivel del duodeno.
Porque en el nivel del duodeno, tienes fosas duodenales
que pueden, según el conjunto, cerrar o aumentar tu sistema.
Por ejemplo, una sigmoïditis en relación con una fosa duodenal
que está fijada en un plano puramente ileocecal.
Cada esfínter tiene al menos dos grandes funciones.
Ambas funciones mecánicas, para cambiar el plano puramente.
enzimático, hormonal, neurovegetativo u otro,
y también una función de tipo información, de tipo neurovascular.
Esto va a abrir o cerrar un ambiente facial.
El plano muscular del duodeno es un plano que tiene un esquema esplácnico
a través de la vía mesodérmica común, a nivel diafragmático,
a través del ligamento suspensor del domo pleural,
a nivel aórtico, vía el tronco celíaco y toda esta información global,
vía el sistema esofágico.
suprarrenal. Tengo en este marco una concentración de información, un
poco como en mi
sínfisis fenobasilar, en un plano de analogía anatómica y fisiológica. Puedo poner la
base del cráneo en un pentágono, Crista galli, las
grandes alas del esfenoides, el sistema pétreo,
el occipucio, etc. Y la base del cráneo que está aquí, la misma cosa aquí, la encuentro en
una especie de pentágono, y el cuerpo se construye.
construido en un pentágono. Será otro trabajo sobre las fuerzas analógicas. Tratar
por ejemplo un brazo liberará una información en un plano facial que se encontrará en
un nivel puramente gástrico o renal o suprarrenal o de una gran ala del esfenoides.
Les
mostraré el vínculo casi sincrónico entre, por ejemplo, la hoz del cerebro y
el ligamento
falciforme o entre la raíz primaria y secundaria en el nivel sigmoide que
se
sobre un nivel puramente occipital pétreo o sobre un nivel en
el miembro superior izquierdo porque
porque no es más que una expansión de un sistema. El duodeno, el hígado, no existen. Es un
entorno, es todo un torbellino de energía con fases
donde simplemente hay que apoyarse.
Es simplemente un tubo con un entorno, pero organizado espacial y geométricamente.
Y esta geometría nos permite comprender las analogías porque
vieron, en un momento dado, en la pequeña película, se veía aquí, los movimientos así.
Pero en realidad, también podemos estudiar lo que sucede así.
Lo que se va a desarrollar allí, verán que se desarrolla al mismo tiempo.
Nosotros tomaremos un patrón común que será el desarrollo del cerebro.
Así que significa que, por parte de la articulación facial de este duodeno,
determinará, al final, un estado digestivo, de tipo metabólico.
Si tengo una alimentación, determinará este estado digestivo.
También determinará...
Un estado vegetativo, eso significa que una desestabilización de tu
marco duodenal, porque se mueve, puede dar, por ejemplo, una distonía
neurovegetativa, un estado depresivo.
Para tratar una depresión, será necesario liberar un marco duodenal, será necesario elevar
el intestino, será necesario redinamizar el sistema solamente en un plano facial.
Eso va a devolver energía en el plano profundo, en el plan de la flora microbiotica.
que es un patrimonio genético enorme,
que informa por su producción y su cambio enzimático,
en un plano genético, el plano cerebral en su función primaria.
Es una relación con mis ganglios, con mi sistema simpático, parasimpático,
con mi sistema de ganglios semilunares, derecha, izquierda, plexo mesentérico.
A la vez que es facial, pero como está lleno de informadores y receptores,
también funcionarán con planes de serotonina.
El 80% de la serotonina, en realidad de la hormona, de all...
El bienestar proviene del intestino, son fibras ascendentes.
El plano del duodeno es uno de los planos más informados en el plano autócrino, paracrino y neurocrino.
Todo en el segundo duodeno, en relación con el esfínter de 10, que está lleno de
glucocáliz.
Son simplemente receptores de información de tipo digestivo
u otra.
Cuando tu alimentación llega, es así a nivel calórico.
Páncreas, libérame esto, hígado, ve a buscar esto, tú, todavía vas a mezclar un poco más.
Ve a buscar gastrina, necesitamos aumentar
nuestros ácidos clorhídricos para devolver
una energía pura. El duodeno,
es un lugar concentrado de esto.
En un plano metabólico, esta compresión
puede llevar a la mala absorción
de ciertas proteínas,
como proteínas en azúcar,
lactosa y lípidos,
si vas a encontrar, vitamina D,
A. La vitamina D es muy
importante para la absorción de calcio que se realiza
a nivel del esfínter de D.
Eso significa que la osteoporosis puede tener
también un lado puramente digestivo por mala absorción en los
relaciones de
la información hormonal entre la paratiroides y receptores del
duodenal de la información cálcica. Eso significa que en este plano hormonal es
también, al final, un reequilibrio del sistema acido-base que se va a repercutir esta vez en un plano neurovegetativo en el plano hipotálamico
que te va a devolver una química de organización que va a jugar sobre
la organización de tus esfínteres
En un plano postural, es la química postural acido-base organizada por tu duodeno
en un plano hipotálamico y reorganizado en tu sistema ergotrófico, paratópico.
Si muevo mi pelvis así, abro un esfínter, cierro un esfínter.
Si me pongo así, cierro aquí, abro allá.
Es toda una organización en tu cuerpo que va a jugar para aumentar o disminuir
el paso de la información.
Voy a encontrar en mi postura.
una tipología de tipo constipacional o bien de tipo diarréico.
Así que simplemente voy a modificar mi calidad de transferencia de información,
pero hasta en un plano molecular.
Así que eso significa que la osteoporosis tiene un origen que puede ser digestivo,
relacionado con un desequilibrio acido-base en el nivel gastro-duodenal,
ya que es el lugar de reabsorción a nivel membranoso que se va a llevar a cabo a este nivel,
en el plano celular, que está determinado por la gastrina,
que está determinado por la...
en el nivel del tercer duodeno y que también está relacionado con la secreción de la tirocalcitonina.
Así que el esfínter 2D es un equilibrio en un fulcro entre el movimiento rotatorio de mi páncreas
y el movimiento de desarrollo de mi sistema biliar.
Este esfínter 2D en un plano embrionario en su fase de desarrollo
está relacionado con el desarrollo de mi hígado y
de mi páncreas.
El primer punto fijo que se va a desarrollar en este nivel
será el ángulo colónico izquierdo.
Luego habrá otro punto fijo que se va a hacer en el plano interno,
y el punto más móvil será el ángulo colónico derecho, el ciego.
En un plano cronológico, primero,
uno de los primeros pequeños movimientos, será este movimiento hepático.
Así que el motor, el fulcro principal, será el hígado.
Así que liberar la motilidad del hígado,
redinamizar el hígado,
es devolver un punto de apoyo global para el sistema.
Miren la concentración en un plano vascular, arterial, venoso,
renales,
sabiendo que también tengo la relación con el estómago, con el hígado, con mi páncreas,
con mi intestino delgado y por lo tanto directamente con mi colon, con mi sistema transverso.
La estructura anatómica aquí es muy importante y la vamos a ver en detalle.
Una desestabilización del marco duodenal puede ser una desestabilización...
de tu fertilidad. Porque aquí tienes una arteria que pasa, que es la arteria
espermática,
la arteria ovárica, que viene a dar toda la atrofia. Tienes otro nivel
que es la arteria mesentérica superior, luego también tienes la arteria mesentérica
inferior. Esta desestabilización puede completamente en su profundidad desestabilizar
el flujo dinámico, hemodinámico. Y veremos que uno de los maestros de
esta relación
será el músculo de Treitz.
Por el momento, lo que retienen, es que hay una relación con el pequeño epiplón
que formará mi primer esfínter, el pequeño epiplón que es el tejido
de articulación
entre el hígado y el estómago que formará el esfínter pilórico.
Tienes un segundo esfínter muy importante que es el esfínter 2D en relación con el
páncreas y el hígado, punto de apoyo de los canales biliares o
canales pancreáticos con este
punto enzimático.
punto hormonal. Otro esfínter importante aquí, esfínter duodeno-yeyunal, en
relación con el
diafragma a través del músculo de Treitz, en relación con el sistema colónico a través
de mi mesenterio, relación
duodenal-yeyunal y colónica. Así que lo que sucede aquí puede
expresarse allí y por lo tanto influir
por ejemplo un desequilibrio en el plano de inmunidad ya que esto es un nivel inmunitario, es una
concentración de tejidos linfoides.
que funcionan de forma sincrónica en un plano fluídico
dados por la información de las bacterias.
La importancia de las células epiteliales, es el glucocáliz en el duodeno,
lleno de receptores.
El duodeno, hay que verlo con su tejido de entorno.
Es su peritoneo.
Entre el mesocolon transverso, aquí, que está ahí,
y el mesoduodeno, tienes pequeñas fosas
que llamamos la fosa supra
la fosa infraduodenal, la fosa duodeno-yeyunal,
¿qué son? En realidad, son lugares de paso de nivel arterial.
Este peritoneo, son doble láminas porta-vasos.
Un estrés demasiado importante, voy a tener en el nivel de la cavidad posterior de los epiplones,
un visceroespasmo, voy a disminuir la posibilidad
de irrigación.
Estas fosas duodenales son por lo tanto fosas arteriovenosas.
En relación naturalmente con mis riñones, en relación con las venas mesentéricas
superiores, mesentéricas inferiores,
profunda la mesentérica inferior.
Imagina un problema pancreático o un visceroespasmo, tengo mi páncreas, tengo
algo que me aprieta en el estómago,
ya sea psicológico, ya sea digestivo o cualquier otro, disminuyo la irrigación,
eso significa que va a determinar un estado metabólico y digestivo.
finalmente en el plano sigmoide.
Las cólicas sigmoideas, los pólipos sigmoideos,
la rectocolitis ulcerosa-hemorrágica,
todo eso, está en relación no solo con los ganglios semilunares,
así que el sistema simpático, parasimpático,
y en relación con los pilares diafragmáticos.
Tratar un problema de tipo sigmoídico o rectocolitis hemorrágica
que sería tal vez supuestamente de una origen...
puramente psíquica quizás encuentra su origen en la profundidad de tu marco duodenal.
Y liberar este campo vascular, es liberar la atrofia.
Lo mismo a la derecha, si tengo una desestabilización, tengo una pérdida de irrigación.
Así que tengo un problema de mala irrigación en el plano ya sea testicular, espermático
o en el plano ovárico.
Lo que sucede en la periferia puede tal vez encontrar un origen en un simple visceroespasmo
entre el plano A.
y el plano duodenal para devolver la energía,
reliberar el marco profundo para recuperar tu serotonina,
recuperar tus transmisores.
Es reliberar aquí también las suprarrenales.
Las suprarrenales son realmente pequeños sombreros súper importantes
con una parte periférica y una parte central
de la cual todos los neurotransmisores específicos adrenérgicos, etc.,
vienen de la parte interna de tus suprarrenales
y que son muy importantes para el sistema.
para el sistema de buen funcionamiento de tus neurotransmisores, del cortisol,
que puede inhibir tu tiroides o inhibir tus factores hipofisarios
simplemente por una mala adaptación al estrés, por ejemplo.
Eso nos muestra que el duodeno está informado por la movilidad de los riñones,
que está informado por la movilidad de tu hígado.
La cápsula de Glisson puede desestabilizar todo tu eje de drenaje linfático.
Sabemos que la fascia perirrenal, por lo tanto, a nivel...
de esta cama del psoas
drena hasta 1 litro
a 1.5 litros de linfa por día
así que significa que es todo tu sistema de basura
que debe equilibrarse
mira este músculo de Treitz
realmente es una continuidad del diafragma
es uno de los cruces
más importantes
en el plano vascular de tu sistema digestivo
es mi tronco celíaco
tengo todo el sistema
hepático, gástrico
lineal, ¿qué parte de ahí?
Subo, hago un visceroespasmo, cambio el estado vascular
aquí.
Está hecho de dos partes, de una parte muscular y de una parte fibrosa.
Así que, dos tipos de información diferentes.
Voy a tener una relación directa con el nervio frénico,
lo que está en relación con el centro frénico, así que con mi columna cervical,
así que con C3, C4, directamente aquí, por muscular, por reflejo.
¿Cómo puede esto dar dolores de hombro o dolores cervicales?
Al liberar esta zona, vas a liberar tu rotación cervical inmediatamente.
Es normal porque es un camino de reflejo.
No te olvides que funciona así.
Que estos visceroespasmos pueden repercutir a través de fibras sensitivas en el sistema.
Y de hecho, en lugar de volver allí, regresan por caminos motores laterales.
Tengo mi C3, tengo mi C4.
No solo tengo un nervio frénico, sino que tengo una relación visible.
de ganglios donde voy a volver a otros sistemas, entre otros la irrigación o la
innervación
a nivel cervical o simplemente en tu brazo o en tu codo. Esto es un camino
neurológico pero también un camino fascial ya que es una expansión de tu saco cardiopleuro
-péritoneo.
Si tiro o si cierro, aumento o disminuyo el ángulo duodeno-yeyunal.
Así que puedo tener un
estado reflexivo en el plano cecal, por vía mesentérica.
con un camino linfático, linfático, linfático, mesentérico,
y entonces me encuentro en planes ergotróficos o trofotrópicos
por la concentración de ganglios de tipo parasimpático o ortosimpático.
Con mi aorta, que se va a encontrar en fases de rotación,
puedo desestabilizar mi corazón por un movimiento aórtico aquí.
Así que puedo liberar una aorta aquí para liberar una rama aquí,
y por lo tanto liberar toda una información aquí.
Ven que es un punto de apoyo en su parte.
Es ahí donde vamos a liberarlo, es ahí donde vamos a reequilibrarlo.
¿Qué lo rodea? El esófago.
¿Qué lo rodea? El tronco celíaco.
Y ahí, ¿qué tengo? Mesentérica superior.
Así que toda la arcada aquí y un poco más abajo, ¿qué tengo? Toda la mesentérica inferior.
¿Entiendes un poco la idea de esta potencia, de este pentágono facial?
Tomo todas mis fascias y hago así.
Entro en el asunto, y ahora tiro, tengo todo, y ahí estoy
atado.
Y como decía, todo tu colon, todo tu peritoneo,
todos tus intestinos están unidos a la aorta y a la columna
vertebral.
El músculo de Treitz informa sobre el flujo sanguíneo, a nivel intra-peritoneal
y a nivel supramesocólico.
El músculo de Treitz está informado por todos los marcos, por un plano.
metabólico y por un plano mecánico y sobre todo no olvidar su relación
con el riñón, el psoas
que pueden, por ejemplo, darnos una gonalgia. Será necesario reconcentrar el
peritoneo en su
fulcro de origen y también en su punto terminal. No solo tiene su
fulcro sino que también tiene su
punto de llegada. Es su concentración eléctrica pura en un plano magnético. En
un
plano energético hay una energía sutil que circula.
Porque podemos volver a poner esto en un pentágono así.
Tienes un punto importante aquí.
ileocecal, hepático, gástrico, colónico
izquierdo, punto de apoyo muy importante, sigmoideo.
Luego entro en la pequeña estrella, aquí, aquí, aquí, aquí, aquí.
Esos son los puntos clave de un trabajo del peritoneo.
Y este pequeño epiplón, es el que vamos a aprender a despejar.
Tengo a la vez una hoja hepática que retoma la vena porta, la arteria
hepática y las vías biliares.
Así que tengo un nivel muy importante, puramente metabólico, de tipo digestivo
y circulatorio.
Bueno, mi pequeño epiplón, está ahí.
Y así, vamos a partir del lado derecho, aquí.
Aquí tengo la hoja hepática pura vascular.
Me encuentro con la vena porta.
La vena porta.
aquí tengo mi conducto hepático y aquí tengo la arteria hepática propia
y bien todo eso
está mantenido, sostenido en el pequeño epiplón
así que no solo tengo un punto de apoyo
embrionario muy importante sino que no solo tengo un punto de libertad de todo mi retorno
metabólico de tipo venoso, aquí tengo todo este lado sigmoideo que viene aquí y
ahí tengo
este lado cecal que regresa aquí.
Y aquí, tengo toda la relación
con mi segundo duodeno
sobre este conducto biliar.
Todo esto está encerrado en una fascia.
Juntos, estoy sostenido
con una parte después que es
un borde más libre y un borde
más condensado después, que retoma
todo el meso completo de la hoja derecha,
de la hoja izquierda de mi plano gástrico.
Aquí, tomo el estómago.
Y entre mis dos,
venas-portales, arterias y patas.
conducto biliar; aquí tengo un borde más suave y
y luego aquí atrás tengo un
borde más libre, aquí estoy en un punto de apoyo y aquí simplemente voy a ir
en un estado global poco a poco a devolver esta libertad del tejido desde
la superficie y aquí realmente tengo el eje de rotación entre mi hígado y
mi
estómago así que tengo toda la organización futura de mi cavidad posterior de los
epiplones
y de toda la rotación duodenal primitiva.
Así que esta primera porción del duodeno,
podemos decir que está en relación con el pequeño epiplón.
La parte posterior de la hoja está en continuidad con la vena hepática.
Así que es el conducto de la vena porta
y que determina así el flujo de regreso
y por tanto todos los reequilibrios de las estasis sigmoideas o
colónicas.
Está fijado también por el músculo de Treitz,
neuroduodenal, estabilidad hepática, estabilidad diafragmática.
El segundo duodeno está en relación con el sistema hepatocistico-cólico,
es decir, también con mi uréter y el duodeno.
Así que es importante tratar los riñones, liberar la fascia perirrenal,
liberar el psoas cuando se trata un duodeno.
El tercer duodeno estará en relación sobre todo con el sistema lumbar
medio, L3-L4.
con toda la relación a nivel de la arteria ovárica y la arteria testicular.
Así que todos los problemas de fertilidad, tengo todas mis relaciones vis-à-vis de
mi segundo duodeno,
aquí, con mi diafragma, y que tiene un lemnisco diafragmático.
Tengo un lemnisco aquí, por este juego aquí, y luego tengo un gran lemnisco
en mi plano de la pelvis,
que está en relación con un gran lemnisco.
de Winslow, es la puerta de entrada de la cavidad posterior de los epiplones.
¿Ves este movimiento, tú que haces esto, cuando me voy, entro, eso es el hiato de
Winslow, luego entro en el vestíbulo, entro atrás, y luego tengo mi
paseo.
El camino del conocimiento osteopático, es siempre importante estudiar de embriología
que te hará comprender la anatomía, la anatomía te hará comprender la fisiología, la
fisiología te llevará a un estudio de la fisiopatología, y luego comprenderás
que en la fisiopatología.
que tiene un vínculo con la psicología.
La psicología te llevará a la filosofía,
y la filosofía te llevará a la espiritualidad.
Eso significa que podrás liberar tu plano de apego profundo
para atreverte a encontrar tu vacuidad.
Haces esto en cada acto respiratorio.
Devuelves cada vez tu aliento.
Si realmente devuelves, puedes morir en paz.
Finalmente, todo el trabajo es morir en paz.
Por eso la meditación es un entrenamiento de la muerte en cada instante.